La clémentine est un fruit que l'on retrouve dans les rayons à partir de l'automne et qui est consommée en grandes quantités pour ses bienfaits.Elle est complète : petite et très peu calorique (environ 50 kcal/100g), elle est excellente pour redonner à l'organisme vitalité grâce à ses minéraux et oligo-éléments.Elle fournit du potassium, du calcium, du magnésium et du fer. Elle est revigorante : elle a une forte teneur en vitamine C (40mg/100g) qui permet ainsi de combattre la fatigue. De plus certains de ses pigments permettent de renforcer l'action de la vitamine C et en particulier pour la protection vasculaire. Elle est gourmande : en effet, elle possède une saveur douce et grâce à ses fibres tendres, elle convient aussi bien aux enfants qu'aux adultes. Dès lors que vous diversifiez l'alimentation d'un bébé, vous pouvez également extraire un jus de clémentines qui lui conviendra très bien.